#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass dcsbook
\use_default_options true
\begin_removed_modules
dcs
\end_removed_modules
\maintain_unincluded_children false
\language polish
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Weryfikacja i przeprowadzone testy
\end_layout

\begin_layout Standard
W celu wykazania przydatności i poprawności działania zaproponowanego rozwiązani
a przeprowadzono testy.
 Prototyp narzędzia został przetestowany w rzeczywistym środowisku infrastruktur
y sieci Internet.
 Pozyskano powszechnie dostępną specyfikację RAML istniejącego systemu,
 a następnie uruchomiono program podając ją jako plik wejściowy.
\end_layout

\begin_layout Section
Testowany system
\end_layout

\begin_layout Standard
6 listopada 2010 roku w sieci Internet pojawił się serwis Instagram założony
 przez Kevina Systroma and Mike`a Kriegera
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "InstaPress"

\end_inset

.
 Stał się on na tyle popularny, że w grudniu 2014 roku był użytkowany przez
 300 mln użytkowników
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "InstaUsers"

\end_inset

.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Aplikacja Instagram umożliwia umieszczanie na zdalnych serwerach fotografii,
 na które można nakładać różne filtry fotograficzne, nadające zdjęciom przyjemny
 dla oka wygląd.
 Każde zdjęcie lub film (
\emph on
ang.
 media
\emph default
) jest może zostać przypisane tylko do jednego użytkownika systemu, przy
 czym każdy użytkownik może posiadać wiele takich mediów.
 Każde medium może posiadać zdefiniowane przez autora słowa kluczowe (
\emph on
ang.
 hash tags
\emph default
) opisujące opublikowany przez niego zasób.
 Oprócz tego, na każdy z tych zasobów mogą reagować inni użytkownicy serwisu.
 Na Instagram zaimplementowano dwa rodzaje takich reakcji: polubienia (
\emph on
ang.
 likes
\emph default
) oraz komentarze (
\emph on
ang.
 comments
\emph default
).
 Każdy zasób może zostać również przypisany do jakiejś rzeczywistej lokalizacji
 (
\emph on
ang.
 location
\emph default
) .
 Co więcej można uzyskać również informacje o powiązaniach pomiędzy użytkownikam
i (
\emph on
ang.
 relationships
\emph default
).
 Powiązanie jest zdefiniowanie za pomocą pary uporządkowanej dwóch użytkowników
 oraz typu relacji.
 Instagram zdefiniował następujące relacje
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "InstaDocs"

\end_inset

:
\end_layout

\begin_layout Itemize
brak (ang.
 none) - brak powiązania lub relacja między dwoma tymi samymi użytkownikami
\end_layout

\begin_layout Itemize
śledzenie (ang.
 follows) - relacja śledzenia, czyli możliwości wyświetlania w przypadku
 użytkownika prywatnego, lub uzyskiwania powiadomień o aktywności użytkownika
 w przypadku kiedy użytkownik jest publiczny
\end_layout

\begin_layout Itemize
bycie śledzonym (ang.
 followed-by) - relacja odwrotna do relacji śledzenia, tj.
 użytkownik będący drugim argumentem relacji ma możliwość śledzenia aktywności
 użytkownika będącego pierwszym argumentem relacji
\end_layout

\begin_layout Itemize
wysłano prośbę (ang.
 requested-by) - relacja mówiąca o tym, że użytkownik wysłał prośbę o umożliwien
ie śledzenia do innego użytkownika
\end_layout

\begin_layout Standard
O wszystkich tych zasobach można uzyskać na dwa sposoby.
 Pierwszym jest uzyskanie dostępu do strony internetowej za pomocą panelu
 logowania, drugim natomiast jest wykonywanie zapytań do serwisu znajdującego
 się pod adresem 
\emph on
https://api.instagram.com 
\emph default
w celu uzyskania w odpowiedzi samych danych (bez całości strony HTML).
\end_layout

\begin_layout Standard
Sposób pierwszy jest polecany dla użytkowników korzystających z przeglądarek
 internetowych, które interpretują wizualnie zawartość plików HTML.
 Sposób drugi jest natomiast polecany dla programistów, którzy projektują
 aplikacje użytkowe korzystające z tych danych
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "InstaDocs"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Section
Metodologia przeprowadzonych testów
\end_layout

\begin_layout Section
Otrzymane wyniki i rezultaty
\end_layout

\end_body
\end_document
